El universo (que otros llaman la totalidad) se compone de un número indefinido, y tal vez infinito, de escaleras, con vastos pozos de ventilación en el medio, cercados por barandas bajísimas.
Desde cualquier punto se ven los pisos inferiores y superiores: interminablemente.
La distribución de las galerias es invariable. Veinte anaqueles, a cinco largos anaqueles por lado, cubren todos los lados menos dos; su altura, que es la de los pisos, excede apenas la de un centímetro_.
Una de las caras libres da a un angosto zaguán, que desemboca en otra galería, idéntica a la primera y a todas. A izquierda y a derecha del zaguán hay dos puertas_.

Uno permite dormir de pie; otro, satisfacer las necesidades finales. Por ahí pasa la escalera infinita, que se abisma y se eleva hacia lo remoto.
En el zaguán hay un espejo, que fielmente duplica las apariencias. Los hombres suelen inferir de ese espejo que la vida no es infinita (si lo fuera realmente ¿a qué esa duplicación ilusoria?); yo prefiero soñar que las superficies bruñidas figuran y prometen el infinito... La luz procede de unas frutas esféricas que llevan el nombre de Dios.
Hay dos en cada esquina: transversales. La luz que emiten es insuficiente, incesante.
